importancia de la clasificación legal y
tributaria de la empresa
la clasificación legal y tributaria a la
empresa es una de las configuraciones
más importantes al momento de crear o
configurar la empresa ya que dependiendo
de la correcta clasificación legal que
le indiquemos a la empresa junto con la
clasificación legal del tercero podremos
utilizar adecuadamente la herramienta de
cálculo automático de impuestos en una
operación la herramienta de cálculo
automático de impuestos evalúa un
conjunto de reglas definidas en el
sistema con el fin de sugerir los
impuestos de iva y retenciones
dependiendo de la operación que estemos
registrando la herramienta de cálculo
automático de impuestos se basa
principalmente en la configuración de la
clasificación legal de la empresa y la
clasificación legal del tercero para
mayor información sobre la herramienta
de cálculo automático de impuestos
consulte los vídeos de cálculo
automático de impuestos
para configurar la clasificación legal
de la empresa debemos ingresar al
asistente de configuración de la empresa
para ello debemos ubicarnos en la
empresa en este caso nos ubicaremos en
la empresa mp computador en limitada
damos clic derecho y seleccionamos la
opción de modificar
luego ingresamos a la pestaña de
clasificación tributaria y podemos
observar las diferentes opciones que nos
proporciona el sistema para la
clasificación legal de la empresa
podemos indicar manualmente la
clasificación legal seleccionando cada
una de las opciones a las que pertenece
la empresa o podemos seleccionar
mediante la linterna uno de los perfiles
de clasificación tributaria que se
encuentran configurados en el sistema al
dar clic en la linterna podemos observar
que se despliegan dos opciones la
clasificación tributaria por defecto
para personas naturales y la
para personas jurídicas
si seleccionamos la opción
para personas naturales activa las
opciones de persona natural y régimen
simplificado
y si seleccionamos la opción de
clasificación para personas jurídicas
el sistema activa las opciones de
persona jurídica
régimen común y agente retenedor
para más información sobre perfiles
tributarios los podemos encontrar en el
vídeo de perfiles de clasificación
tributario
para configurar la clasificación
tributaria a la empresa tenemos las
siguientes opciones persona natural esta
opción la seleccionamos cuando la
empresa está representada por una
persona humana que asume a título
personal todos los derechos y
obligaciones de la empresa
persona jurídica esta opción la
seleccionamos cuando la empresa existe
físicamente pero no como individuo sino
como institución y fue creada por una o
más personas físicas para cumplir un
papel
podemos observar que estas dos opciones
son excluyentes
es decir que si la empresa es persona
natural no podrá ser persona jurídica o
en caso de que la empresa sea persona
jurídica no podrá ser persona natural
persona extranjera esta opción la
activamos cuando la empresa reside en
otro país
régimen simplificado esta opción la
seleccionamos cuando la empresa está
representada por una persona natural y
además cumple con ciertos requisitos
legales como por ejemplo no declarar
impuestos
en común esta opción la seleccionamos
cuando la empresa está representada
generalmente por una persona jurídica
pero en algunas ocasiones puede ser una
persona natural y además cumple con
ciertos requisitos legales como por
ejemplo declarar y retener impuestos
podemos observar que la empresa puede
ser régimen simplificado o régimen común
es decir que estas dos opciones son
excluyentes
gran contribuyente esta opción la
seleccionamos cuando la empresa tiene un
gran volumen de operaciones y además
cumple con algunos requisitos definidos
por el estado
agente retenedor esta opción la
seleccionamos cuando la empresa está
obligada a retener impuestos a los
terceros con los cuales realiza
transacciones
auto retenedor esta opción la
seleccionamos cuando la empresa no le
retienen sino que se auto retiene los
impuestos
empresa estatal esta opción la
seleccionamos cuando la empresa
pertenece o es propia del estado
entidad no contribuyente esta opción la
seleccionamos cuando la empresa no
contribuye con el pago de impuestos
institución de educación superior esta
opción la seleccionamos cuando la
empresa está dedicada a la formación o
enseñanza de nivel superior tipo
universidad o institución tecnológica
no responsable de iba esta opción la
seleccionamos cuando los ingresos de la
empresa están exentos de iva
es declarante
o ingresos altos esta opción la
seleccionamos cuando la empresa es
declarante de ciertos impuestos que
sobrepasan un tope de ingresos que son
definidos por las entidades
gubernamentales
responsable rt y acá esta opción la
seleccionamos cuando la empresa cumple
con ciertas características y requisitos
los cuales indican que debe declarar el
impuesto de industria y comercio el cual
es un impuesto local
después de haber configurado la
clasificación legal de la empresa damos
clic en aceptar
recordemos que la configuración de la
clasificación legal y tributaria de la
empresa es uno de los pasos más
importantes al momento de crearla ya que
dependiendo de su correcta y adecuada
configuración
depende el uso adecuado de la
herramienta de cálculo automático de
impuestos en una operación
esto es todo sobre la importancia de la
clasificación legal y tributaria de la
empresa